 
三 祷告 
今天讲的是相当简单的题目，就是祷告。所有做工的人都觉得，对于初信的人，要他们学习祷告，是相当不容易。你们可以对他们说，祷告这件事，一个人作基督徒三十年、五十年也学不好，真不那么简单。但是，容易到一个地步，一个人刚信主三五天，也可祷告。可以说，祷告的问题，是最深的，而又是最浅的。深到一个地步，入学了一生都学不好。许多神的儿女，临终的时候，还说没有学好。浅到一个地步，一信主就能祷告，也能得着神听他。


　　基督徒的基本权利

　　基督徒活在地上有一个基本的权利，也是一个基本的权柄，就是祷告能得着答应。我们基督徒是有这一个权利。你们今天作了基督徒，活在地上，神给你们一个基本的权利，就是你能够对神求，神能够听。

　　你们作了基督徒之后，过了三年五年，如果还没有得着一个祷告的答应，你这一个基督徒不灵，不止一点儿不灵，是非常的不灵。你是神的儿女，而祷告不得着答应，这是错的。每一个基督徒应当作到一个地步，我的祷告神能听。

　　约翰福音说，到了那一天，我们奉祂的名求的时候，神就答应，叫我们的喜乐可以满足(约 16:24)。你们如果能够常常祷告，神常常听，你们在地上便可以作一个喜乐的基督徒。如果常常祷告，而神没有常常听，或者作了一辈子的基督徒，神还没有听你一次的祷告；或者作了多年的基督徒，有的时候有一次，有两次，神听你的祷告，或者神根本一次都没有听。你要知道，你这一个人，是出了大毛病，你不行。

　　每一个基督徒，有一个特别的权利，那一个权利，就是神听我们的祷告。这是最基本的事，你们个个都应当常常有蒙神听祷告的经历。这是基本的经历。如果过了些日子，不看见神听祷告，你在神面前，总是有毛病。你们可以看见说，许多人作基督徒多年了，如果他们在神面前不能常常得着祷告的答应，定规在他们身上有毛病。信徒在神面前，别的东西好像可以马虎，自己骗自己，在祷告的答应上却没有法子骗。有就是有，没有就是没有；行就是行，不行就是不行，祷告非在神面有答应不可。

　　我们要问初信的人说，你今天祷告了没有？你到底有没有学习祷告？你要问他神有没有听？没有听就不行。因为祷告不是对空气说话，不是随便说的。祷告的目的，是在答应。没有答应的祷告，是白祷告。人必须在神面前，学习祷告得着答应。祷告不得着答应，就不行。要他们抓牢这一点。你已经信了主，你的祷告总要蒙神听，神不听，那没有用处，总要神听，才能算；不听不能算。你们要在这一件事情上着重。祷告不止为着灵修，祷告是为着得蒙神答应。你如果是为着灵修，可以祷告几个钟头，一点不望答应。你如果祷告为着答应，你要祷告到得答应为止。

　　你们初信的时候，如果起头起得好，后来就可以得着祷告的答应。如果起头起得不好，也许过三年五年，一点祷告的答应都没有。这一个根基不行，等到将来要扳回来，得花很大的力气。所以人一信主，就要给他们看见，祷告要得着神听，不能自己骗自己。其他的事能骗，这个不行。因为圣经里面的祷告，就是为着答应的祷告，不是为着灵性的祷告。这一件事，盼望你们很重的注意它。


　　祷告得着答应的条件

　　你们要告诉他们，圣经里有好几个条件，是叫我们的祷告得着答应的。这些条件，一个人信主五十年，可能还没有学好。所以只能把基本的祷告条件告诉他们(不能把深的告诉他们)。这几件事，如果他们作了，神定规听他们。如果按着这几件去作，他们可以得着祷告的答应。初信的人，只要这几个就行。我在圣经里，找出几十个祷告得着答应的条件，现在就从这几十个条件中间找出几个来，我相信已可以了。我也相信对于多年祷告的人，也差不多了。


　　一 要求

　　所有祷告的人，在神面前，都应当真实的求。我们可以读两处圣经：

　　“你们得不着，是因为你们不求。”(雅 4:2)

　　“你们祈求就给你们；寻找就寻见；叩门就给你们开门。因为凡祈求的就得着。寻找的就寻见；叩门的就给他们开门。”(路11:9-10)

　　我告诉你们说，当我自己初得救的时候，我承认我天天都祷告。到有一天，有一位姊妹问我说：“你祷告有没有得着神听？”我觉得希奇。祷告就是祷告，要有什么听祷告。祷告就算了，还讲究什么听不听？从那个时候起，我就要祷告求神听。我就想，到底神听了我几个祷告？后来我发现，我没有祷告多少，神不必听我都行。那些祷告，都是普通得很，也不痛，也不痒。好像求明天出太阳，你祷告也出来，不祷告也出来。我觉得我作基督徒已经一年了，一个祷告都没有得蒙神听，就是跪在那里，就是那么说，实实在在没有求，就是在神面前说一阵的话，并没有说出求什么。

　　主说：叩门的，就给他开门。我说，我只是在那里叩墙。主不给你开墙，因为不知道你要作什么。你真是在那里叩门，主就给你开门。你叩门，并且说我要进去，主就给你开门。我要某一样东西，主就给你某一样东西。今天在这里，有一本诗歌，有一个茶杯，有一本圣经，有一块布，有一支自来水笔，我到底要什么？神说，要寻找，你总得寻找一样东西。你要把它当作一件事情作。你不能这也好，那也好，你不是求一个百货商店。是说我在神面前，求那一样东西？

　　所以，不求就得不着。求的意思，就是专一。你要就是求一支铅笔，你要就是求一支自来水笔，你要就是求一个表。你要求，你就得专一。这就是寻找的意思，这就是叩门的意思。我告诉你们，人的大门只有一个，不是两个。你要叩门，就是要叩门，不要叩墙。你要寻找，就是要寻找一个东西。初信的人，要学习一个功课，不祷告就不祷告，要祷告，就要求一个专一的东西。

　　我告诉你们，有许多人，如果凭着这一个情形来看，也许祷告一个礼拜，没有求过一样东西，许多人虽然到神面前来祷告，却没有所求的。你们得不着，是因为你们不求。许多人祷告的行为是有，但是无所求。一个人在神面前，花一个钟点，花两个钟点，花十天，花八天，什么东西都没有求。所以要学习在神面前有所求。所以要学习在神面前叩门，真是叩那一个门，我是看准了，我叩这一个门，我要进去。我要寻找一个东西，不是什么东西都好，我是专一要这一个东西。

　　年轻的人，要学习专一。不要像有的弟兄，在教会里面站起来，一祷告就二十分钟、半个钟点，等一等你问他，你要什么东西，他说不知道。这可不得了。许多人学习祷告得长，可是不要东西。

　　你今天对你的父亲，对你的丈夫，对你的妻子，甚至对你的儿女，你要什么东西，你得说出要什么东西。你们医生到药房里去，也得说出要什么药。你买菜也得要说，买什么菜。奇怪的事，就是有人到神面前去，什么都行。主今天在这里说，你必须有所求的并且要专一。难处就在这里，拦阻的是我们。你祷告，你必须说，我缺少这一个东西，我要求这个东西。不是包罗万有的祷告一下，等一等得着不得着，没有关系。

　　所以，初信的人要学习祷告专一，后来神听他，他知道。不然的话，神不听他，他也是一样的。初信的人，要对这一个条件看清楚，不然的话，一碰着难处，要他祷告，就不行了。拢统的祷告，碰着难处不行。普通的时候可行，到实在有需要时，什么都不行，祷告是拢统的，而难处是专一的，遭遇是专一的，这样就没有办法，所以必须学习专一的祷告，有专一的经历，才能对付专一的难处。


　　二 不可妄求

　　人应当在神面前求。但是，在圣经里面告诉我们第二个条件，就是不可妄求。雅各四章三节说：“你们求也得不着，是因为你们妄求。”所以人在神面前，只能因着自己的需要，因为自己的缺乏向神求。人不能在那里妄求，不能毫无道理，出乎范围之外随便的求。人要学习在神面前有大的祷告，但是要经过多少年之后，比较有深一点的经历之后，才有这一种大的祷告。

　　在初信的时候，不能分别大的祷告，和妄求的祷告。起头学习祷告的时候，不可凭着自己的情欲、肉体，随便在那里妄求他所不需要的。不然的话，是白白祷告。神只能应付我们的需要，神只能应付我们的缺乏。许多时候，神所给我们的是超过我们所求的，那是另外一回事。可是年轻的人，刚信主的人，如果妄求，随便开口，求神给他一个东西，那是不可能的。你要看见说，神不听这一个祷告。

　　妄求是什么意思呢？妄求，就是出乎你的度量之外，就是出乎你的需要之外，就是出乎你的真实缺乏之外。比方我有需要，我能够求神。我所需要的，只有这么多，我就求神给我这么多。我所求越过我所需要的，就是妄求。我如果有大的需要，我求神，照着那一个需要给我也行。如果需要没有那么多，而求那么多，就是妄求。神不欢喜听人妄求的祷告；所以总要凭着你的度量、你的需要、你的缺乏，在神面前求，而不是随意的，随便的要这样，要那样。如果随便求，就是妄求，就得不着神的答应。

　　在神面前的妄求，就是等于一个四岁的小孩子，对他的爸爸说，我要天上的月亮。这是越过他所需要的。所以年轻的人，个个应当守本分的祷告，安分的祷告，等到属灵经历大的时候，才可以有大的祷告。现在他们要守本分的祷告，要在他们的范围里祷告，不要开大口，越过他们实际的需要。


　　三 要对付罪

　　有的人求也求了，也没有妄求，可是神还是不听他们的祷告。在这里，因有一个基本的拦阻，就是他与神之间有罪的拦阻。

　　诗篇六十篇十八节：“我若心里注重罪孽，主必不听。”一个人，如果有明显的，自己知道的罪在心里注重，在心里舍不得，在心里留下(要注意这一个“心”字)，主必不听他的祷告。这是一个大拦阻，主没有法子听他。什么叫心里注意罪孽？就是说有一个罪，是你心里舍不得的。有许多人，虽然有许多软弱，但是神赦免他们。如果有一个罪，是你自己知道的，你心里继续的要它，你心里注重这一个罪，舍不得这一个罪，不止在行为上，不止在外表上有这一个软弱，而是在心里注重。

　　罗马书七章有一个这样的人。他说，我所作的，是我所恨的。这一个人的失败：他所作的，是他所恨的。这人心里注重那一个罪，留下那一个罪，舍不得，放不掉。那一个罪，不止在行为上放不掉，并且在心里面放不掉。这样的人的祷告，主必不听。只要有一个罪，就够拦阻你的祷告蒙神垂听。

　　所以，年轻的人，要从你们心里把所有的罪赶出去。所有的罪，都得承认是罪，把它摆在血的底下。你们要胜过所有的罪，是不容易的，但是你们在心里面不能注重罪孽。神原谅我们的软弱，但是神不能任凭我们心里注重罪孽。你在外表上，可以脱离所有的罪，可是在你心里如果注重罪，舍不得，放下掉，我告诉你，你没有用。所以，年轻的弟兄，一起头作基督徒，就要求神施恩给你们，叫你们不跌倒，在行为上圣洁。可是在心里面，你们得彻底，要恨恶所有的罪，不能在心里面私下爱一个罪，宝贝一个罪，注重一个罪。罪如果在你们里面，你祷告没有用，主不听。

　　箴言二十八章十三节：“遮掩自己罪过的，必不亨通，承认离弃罪过的，必蒙怜恤。”罪必须认，罪一承认，主就让它过去，就了了。你必须到主面前去对主说：有一个罪，是我心里所注重的，我放不掉，现在求祢赦免我，我要离弃它，求祢拯救我脱离这一个罪，不让这一个罪在我身上，我不要它，我拒绝它。你如果在神面前承认，你就得着赦免，主就让你过去。这样，你的祷告才能蒙神垂听。所以，你在神面前要学习，不在心里面注重一个罪。这一件事，你们不要随便的放松。人不求得不着，妄求也得不着。就是求了，也不妄求，而私下在心里面有一个欢喜的罪，宝贝的罪，那一个定规拦阻主，而叫主不能听你的祷告。这些是基本的条件，非注意不可。