





　　五 要一直的求

　　祷告还有一条路，这一条路，和我刚刚所说的相反。就是祷告要继续，不能停止。路加福音十八章一节说：“要常常祷告，不可灰心。”昨天祷告之后，今天再祷告，一直祷告。主给我们看见，有些祷告的性质，要一直的祷告，祷告到一个地步，好像主觉得麻烦了，非听我们不可。这不是相信不相信的问题，这是另一种的信心。主说，我到世上来的时候，遇得见有信心的人么？可见这一个信心，和别的不一样，这一个是我信我在神面前一直祷告，祷告到有一天，神非作不可。应许不应许我不管，我要祷告到神非作不可。这也是神定规在祷告中的一件事。

　　有的人祷告，连第二次的祷告都没有，根本他没有需要。你数数看，有多少祷告是第二次在那里祷告，第三次在那里祷告，第五次在那里祷告，第十次在那里祷告的。许多祷告，你忘记了，神也忘记了。为什么祷告能够继续，是你真有需要，才一直的祷告，不然的话，就不能祷告。这是说在那一种环境中，在那样的压迫之下，受那样的感动，叫你去祷告。也许过五十年你还没有忘记：主！祢如果不作，我老是求。

　　这样说来，与马可福音十一章的教导并不相反，而是两件事。马可福音是说要祷告到有信心为止；这里是说要一直求，一直求。有许多人的祷告靠不住，祷告一天，祷告两天，过了三个月忘记了，许多祷告漏掉了。你是无心的祷告，盼望神有心的听你。你自己忘记了你的祷告，而要神记得来答应你，没有这件事。所以，初信的弟兄姊妹，你们要求一个东西，要继续求，求到一个地步，神非给你不可。

　　有一位姊妹为她的哥哥祷告多年，神没有听，而且越弄越远，到了一天，她说，我知道，我的哥哥定规得救。她说的时候，好像很有把握似的。她说，我这几天读路加福音十八章，那个寡妇老是求，那不义的官老不给她伸冤，后来求到一个地步，把那不义的官求得麻烦了，就给她伸了冤。神给我看见，我从来没有麻烦过神，如果我早晨起来对神说，叫我的哥哥得救；中午也对神说，叫我的哥哥得救；晚上也对神说，叫我的哥哥得救。一天到晚，从天亮到天黑，如果一直这样求，到有一天，神给我麻烦了，神说：好！我就给你哥哥得救吧！所以，我就这么作，我知道我的哥哥定规得救，只要我麻烦祂，他就得救了。路加福音十八章五节这一节圣经给她读透了。

　　这个姊妹本来是一个非常胆小的人，但是，那一次她非常刚强。她一直麻烦神，麻烦到神没有办法，只好答应，到下一个礼拜，她的哥哥就得救了。那一个光，是厉害的。按天然说，你没有法子叫她作一个激烈的人。那一次，她那样坚持，是完全出乎意料之外的。

　　所以你们如果要一件东西，你们可以麻烦神。如果你自己都忘记了，你还能盼望神听你的祷告么？如果真的要，要一直求到得着神听。就是这样求，求到神没有办法，要来听你，求到一个地步，神定规听你。

　　把祷告当做事情来做

　　初信的人，还应当把祷告当做事情来做。


　　预备一本祷告簿

　　每一个人都要预备一本祷告的簿子，就是祷告的账簿。把祷告像记账一样，记下来。一年预备一本。每面画作四栏。例如一九四八年的祷告簿，第一栏记日期。第二栏记祷告的事情，就是我某年某月，为什么事情祷告。第三栏又写一个日期，第四栏写神怎样听了我的祷告。这样，你就知道，一年之中，你问神要多少东西，神听你多少，还缺多少。这样就有帐好算。

　　莫勒弟兄，一年之中，神听他三千多次祷告。他如果不记，怎么知道神听了他三千多次呢？所以初信的弟兄，必须有一本簿子。年老的弟兄，有祷告的簿子，也是好事。在这本簿子上写明某年某月某日，我为某一件事祷告，怎样祷告。等到某年某月某日，得着答应，大概是怎样答应的。一年终了，你看见，今年一共有三百个祷告，有二百个已蒙神垂听，还有一百个要继续祷告。过些日子，你看见又听了五十个，还有五十个。你一年一年的记，你看见大概神在一年之中，能听你多少祷告。


　　天天把簿子里的事情祷告完

　　我觉得把以往的祷告的账簿拿来看，是非常有味道的事，可惜我的祷告簿丢了。有一次，我很贪心，一次记下了一百四十个人在里面，过了十八个月，只有两个人没有得救。其余的，完全得救了。有的人，今天上午写进去，下午就得救。有的人，过了七八个月才得救。记账要记我要什么东西，我要谁得救。一记上，就得当做事情作，在神面前不放松，今天求，明天求，天天要把祷告簿子里的事情祷告完。

　　祷告簿有一个顶大的用处就是能知道到底有没有祷告，神有没有听。答应一停止，定规有毛病。不止年轻的人要记，年老弟兄也得记。初信弟兄，发热心要事奉主，没有用处。你们祷告，没有得着答应，没有用处。因为在往神这一边的路不通，在人这一边，就没有用处。在神面前没有能力，在人面前也就没有能力。人总得寻求在神面前作有能力的人，才有用处。

　　所以，初信的弟兄，不要放松，从起头就得严格的受训练。盼望将来和神记账的弟兄，要遍满全国。我祷告几件，神听了几件，要一项一项填进去。除非神给你看见，你的祷告，不是祂的旨意，你才停止。除此之外，一直要祷告到得着，一点都不放松。你在神面前变作这样认真，一祷告就得祷告到得着为止。


　　几件需代祷的事项

　　有几件事要记在簿子上，必须天天祷告的；第一件，所有神的儿女，必须天天为着全世界的人求，盼望他们得救。第二件，神的儿女，应当为以色列国的复兴祈求，因为他们是神拣选的子民。祝福他们的，也必蒙祝福。求神复兴他们，施恩给祂在地上的子民。第三件，求教会的元首，将亮光，将恩典，将恩赐，将生命，赐给教会。教会今天在地上，需要亮光、生命、恩典、恩赐。我们求神恩待教会，叫教会在这里，能够得着这一切。第四件，我们必须替我们的国家祷告。不是求她强，也不是求她大，乃是盼望我们国家的政府、政治，能蒙神的怜悯保守，好叫神的儿女，在这个国家里，能够平安无事的度日。求神施恩。

　　这是所有初信的弟兄，和我们自己，要天天这样在神面前祈求。这是大事，不列在那些祷告事项里面。外邦人的得救、犹太人的复兴、教会的蒙恩、国家的平安，是我们要天天在那里求的。


　　使用祷告簿子的方法

　　使用这本簿子的时候，有几件事情要注意。有的要天天记得祷告，有的要一个礼拜记得祷告一次。这要你去看你所祷告的有多少。你如果求得少，你就天天把你祷告簿子里的事项都求到。假定说，求得多的，你就得安排一下，礼拜一的祷告是从几号到几号，礼拜二的祷告是从几号到几号；天天都有办祷告事的时候，像人分派时间作别的事一样。所以，没有一个信徒可以缺少一本祷告的簿子。请你们记得，没有专一的祷告，就没有祷告的簿子；祷告如果都是专一的，你就必须预备一本祷告的簿子。初信的人，预备一本祷告的簿子，要和他的圣经、诗歌放在一个地方。天天用它，天天和神算账，我到底有多少祷告没有得着答应。

　　祷告的事情多，分七天轮流的祷告。如果祷告的事情少，就天天祷告。日子久了，就算一算。我有两年多的工夫，每礼拜六，全天去祷告，按祷告簿子都祷告完了，以后才知道神听了多少。这是很有祝福的事。盼望有意思跟从神的人，都这样作。


　　祷告有两个头

　　祷告有两个头，一个是祷告的头，一个是被祷告的头。我这一边祷告，那一边是被我祷告。请你们记得，你们如果要被祷告的一边有改变，许多时候，祷告的这一边要先改变。多少时候，我们祷告的这一边老不改变，一直盼望被祷告的那一边改变，就不行。那一边的情形要改变，那一边的事情要改变，那一边的人要改变，我告诉你，你们在神面前祷告的这一头要先改变。要学习说，主阿！我需要有什么改变？我有什么罪，还没有对付？我有什么自己所喜好的，没有对付？我是不是在神面前真的学习信？或者我有什么应该放下的？或者我有什么应该学习的？如果在我们这一边，需要改变，就得先改变。今天有多少神的儿女，他们有挂虑，因为他们一直盼望被祷告的一边改变，而自己这一边不改变。但你要知道，你这一边不改变，他那一边也不改变。

　　如果少年的弟兄从现在起，就学习祷告的功课，像学习读圣经的功课一样，我告诉你们，过些日子，教会就强起来。不然的话，到处都是软弱的人。如果每一个少年人，从起头就能够认真，总是一个礼拜、一个礼拜的当作功课作，神要给他们一个丰富的前途，超越过我们从前所有的。 
四 要这样祷告 
读经：

　　“你们祷告的时候，不可像那假冒为善的人，爱站在会堂里和十字路口上祷告，故意叫人看见；我实在告诉你们，他们已经得了他们的赏赐。你祷告的时候，要进你的内屋，关上门，祷告你在暗中的父，你父在暗中察看，必然报答你。你们祷告，不可像外邦人用许多重复话；他们以为话多了必蒙垂听。你们不可效法他们；为你们没有祈求以先，你们所需用的，你们的父早已知道了。所以你们祷告，要这样说：我们在天上的父，愿人都尊祢的名为圣，愿祢的国降临，愿祢的旨意行在地上，如同行在天上。我们日用的饮食，今日赐给我们。免我们的债，如同我们免了人的债。不叫我们遇见试探；救我们脱离凶恶。因为国度、权柄、荣耀，全是的，直到永远。阿们。你们饶恕人的过犯，你们的天父也必饶恕你们的过犯。你们不饶恕人的过犯，你们的天父也必不饶恕你们的过犯。”(太6:5-15)

　　平常我们祷告，都是注意祷告的得着答应。在这里，主耶稣所注重的，不是祷告的得着答应，而是祷告的得着赏赐。这有什么根据呢？因为主在第五节所说的“赏赐”，与上文(2节)所说施舍的“赏赐”和下文(16节)所说禁食的“赏赐”是同一个词。如果赏赐是指祷告得着答应的话，那么施舍与禁食的赏赐是指着什么呢？按上下文来看，这里的赏赐，乃是指着在国度的时候所要得着的赏赐说的。这给我们看见，祷告的得着答应还是其次的，祷告的得着赏赐是更重要的。我们的祷告如果合乎神的心意，就不只所祷告的会得着答应，并且将来在审判台前，还要被记念，还能得着赏赐。所以这里所说的祷告，不只今天叫你得着答应，并且也叫你得着义(6:1的“善事”也可作“义”)。换句话说，你今天的祷告，就是你的义。

　　但是，要得着祷告的义，不是随随便便的祷告、有口无心的祷告、奉行故事的祷告、有不正当的存心的祷告所能得着的。主在这里，一方面教训我们祷告的时候不可效法两种人的祷告，另一方面给我们一个祷告的典范。我们先来看哪两种人的祷告是我们不可效法的。


　　不可像那假冒为善的人故意叫人看见

　　主说：“你们祷告的时候，不可像那假冒为善的人，爱站在会堂里和十字路口上祷告，故意叫人看见；我实在告诉你们，他们已经得了他们的赏赐。”祷告本是与神交通，为着彰显神的荣耀的。但那些假冒为善的人，却用荣耀神的祷告来荣耀自己，所以爱在会堂里和十字路口上祷告。他们这样行，是故意叫人看见，因为会堂和十字路口都是公开的地方，是人来人往的地方。他们祷告不是祷告给神听，乃是祷告给人看，他们就是要显露自己。他们这样祷告是极其浮浅的，谈不上祷告神，谈不上与神交通。这种祷告的存心既是要从人中间得着荣耀，就没有一点积蓄在神面前，就不能从神那里得着什么了。他们在今天已经得着了他们的赏赐，得着了人的称赞，将来在国度里就没有什么可被记念的了。

　　那么，我们祷告的时候应当怎样呢？主说：“你祷告的时候，要进你的内屋，关上门，祷告你在暗中的父，你父在暗中察看，必然报答你。”这里的内屋是比喻。会堂和十字路口是指显露的地方，内屋是指隐藏的地方。弟兄姊妹，你可以在会堂里寻到内屋，你也可以在十字路口寻到内屋，你可以在行人道上寻到内屋，你也可以在车子上寻到内屋。内屋，是你与神秘密交通的地方，就是你不故意彰显你的祷告的地方。“要进你的内屋，关上门”，意即把世界关在外面，只把你自己关在里面。换句话说，你不要理外面任何的声音，你只要安静的、单单的祷告你的神。

　　你这样“祷告你在暗中的父，你父在暗中察看，必然报答你”。这是何等大的安慰。要祷告你在暗中的父，就需要信。虽然你在明处不感觉什么，但是你要相信你祷告的时候是祷告你在暗中的父！祂是在暗中，在人眼所不能觉察的地方，但是祂实在在那里。你祷告，祂不轻看，祂是在那里察看。这说出祂是何等的注意你的祷告。祂不是察看了就完了，祂还必然报答你。弟兄姊妹，这话，你能信么？弟兄姊妹，主说必然，就是必然。在这里，主担保我们在暗中的祷告是决不会落空的。你认真祷告，父必报答。就是今天似乎没有得着报答，总有一天要得着报答的。弟兄姊妹，你在暗中的祷告经得起父在暗中的察看么？你信父是在暗中察看，必然报答你么？


　　不可像外邦人用许多重复话

　　主在这里不只教训我们祷告不可显露自己，并且教训我们说：“你们祷告，不可像外邦人，用许多重复话；他们以为话多了必蒙垂听。”“重复话”在希腊文里的意思就是像一个口吃的人说话时所发出来的单调的重复的声音。他们祷告的时候，就是一直单调的、重复的说一句话。这种祷告是只有声音，没有什么意义的。你站在他们旁边听他们的祷告，就好像你站在溪水旁边见溪水一直冲击着石头所发出的那种单调的、重复的声音一样，也就像你站在石子路上听见车轮辊过石子路所一直发出来的那种单调的、重复的声音一样。他们是一直说同样的话，说了许多遍。他们以为话多了就有功效，就蒙垂听。但是，这种祷告没有用，这种祷告没有功效，这种祷告是我们不可效法的。

　　所以，弟兄姊妹，我们祷告的话语，不要只有声音，没有意义。多少人在祷告聚会中的祷告是没有意义的。他祷告，你不说阿们，他就说你不同心。他祷告，你说阿们，他就一直重复那句话。他祷告不是看有多少心意，乃是看有多少热闹。他的祷告不是要卸去里面的负担，乃是要说完一套话。许多的祷告是受人的影响的，许多的话语是超过自己的心愿的。这种祷告，就像溪水冲击石头所发出的那种声音；这种祷告，就像车轮辊过石子路的那种声音。这种祷告是只有声音，没有意义的。这种祷告是我们不可效法的。

　　主说：“你们不可效法他们；因为你们没有祈求以先，你们所需用的，你们的父早已知道了。”这给我们看见，我们的祷告能不能得着神的答应，是看我们在神面前的态度如何，是看我们到底有没有需要。祷告的能不能得着答应，并不在乎我们的话多话少。如果我们所祈求的不是我们所需用的，那我们的话再多也不蒙垂听。若不是因为有需要而祈求，那就是贪心，那就是妄求。神是乐意赐给我们所需用的，神却不愿意让我们私心利己的愿望得着满足。有人说，既然我们所需用的神早已知道了，那我们就用不着祈求了。这是愚昧的话。因为我们祷告的目的，不是为着通知神，而是表示我们的依靠、我们的相信、我们的仰望、我们的心愿。所以我们应当祷告。不过在祷告的时候，心愿应当过于话语，相信应当过于话语。


　　“你们要这样祷告”

　　现在我们要来看主所教导我们的祷告。这一个祷告，常常有人称它为“主祷文”，这种说法是错误的。这一个祷告不是主自己的祷告，乃是主教导我们祷告，这是路加福音第十一章很清楚告诉我们的(1-4节)。这一个祷告，是我们应该好好的学习的。

　　主说：“所以你们祷告要这样说……”这句话可译作“所以你们要这样祷告”。在原文没有“说”字。如果是“要这样说”，那么每次祷告只要把这些话照样说一遍就好了。不。主不是这个意思。主是说，“你们要这样祷告”。换句话说，主教我们的祷告，不是教我们学着说，乃是教我们祷告要这个样子祷告。

　　自从有这个世界以来，神是常常被人祷告的。一代过一代，一个时期过一个时期，有许许多多的人到神面前去祷告。但是难得有人是求得中肯的。许多人是注意到他们自己所要的，没有注意到神所要的。所以主耶稣在这里开口告诉我们祷告是要“这样祷告”。这个样子的祷告是非常之重、非常之大、非常之深的。弟兄姊妹，我们不学习祷告则已，如果要学习祷告，就得“这样祷告”。因为神到地上来做人，头一次告诉我们，只有这个样子的祷告才是中肯的祷告。

　　主在这里是要我们向“我们在天上的父”祷告。“父”这一个称呼，乃是人对神一个新的称呼。已往人是称神为“全能的神”、“至高的神”、“永生的神”、“耶和华神”，没有一个敢称神为“父”的。在这里头一次称呼“父”，这明显给我们看见；这一个祷告，是对已经得救有永生的人说的。人已经得救了，所以称神为父。只有神所生的才是神的儿女，才能称神为父。这一个祷告是向“我们在天上的父”祷告，所以这一个祷告是站在儿女的地位上来祷告。弟兄姊妹，我们来到神面前喊一声“我们在天上的父”，这是何等甘甜，又是何等大的安慰呢。本来只有我们的主耶稣能称神为父，现在主也叫我们称神为我们的父，这一个启示是大的。如果不是神爱我们，将祂的独生子赐给我们，我们怎能称神为我们的父呢？感谢神，祂的儿子为我们死而复活了，使我们能成为神的儿女，得了这样的新地位。从今以后，我们祷告，是祷告我们在天上的父，这是多亲切、多自由、多高昂。我们要求主的灵给我们越过越认识神是父，也能信父是又慈爱、又忍耐的，不但要垂听我们的祷告，也要叫我们得着祷告的喜乐。

　　这个祷告，可以把它分作三段：第一段是关乎神的事，是我们对于神的三个心愿的祷告(9-10节)，这是基本的。第二段是关乎我们自己的事，是我们的祈求(11-13节前半节)，是求神保护我们的祷告。第三段是我们的宣告，是我们对于神的赞美(13节后半节)。我们一段一段的来看。


　　对于神的三个心愿

　　第一段是对于神的三个心愿。

　　第一是“愿人都尊祢的名为圣”

　　“愿人都尊祢的名为圣！”神今天有一个盼望，就是我们都在这里祷告，愿意人都尊神的名为圣。神的名在天使之中是被高举的。可是在地上，人对于神的名随便的用，连偶像也用。人妄称神的名时候，神没有从天上打雷向人发怒，神隐藏祂的自己，好像没有祂一样。人妄称祂的名，神没有作任何事来对付这样的人。但是，神要祂的儿女祷告：“愿人都尊祢的名为圣。”弟兄姊妹，你如果爱神，你如果认识神，你就越愿意人都尊神的名为圣。如果有谁妄用神的名，你感觉难受，你的心愿就越加强，就越迫切的祷告说：“愿人都尊祢的名为圣。”直到有一天，人都把这个名分别为圣，谁也不敢再妄称祂的名。

　　“愿人都尊祢的名为圣！”神的名不光是我们用口对祂的一个称呼，并且是我们从主所得的一个大启示。神的名在圣经中是用来标明神给人对于祂自己的一个启示，就是给我们对于祂的一切的认识。神的名说明神的本性，把神的那个完全显明出来。这不是人的魂所能明白的，乃是主所显明与我们的(约 17:6)。主说：“我已将祢的名指示他们，还要指示他们，使祢所爱我的爱在他们里面，我也在他们里面。”(约 17:26)这告诉我们，认识神的名是需要我们的主指示了再指示的。

　　“愿人都尊祢的名为圣！”这不只是我们的一个心愿，也是我们向父的一个敬拜。我们应当将荣耀归给神。我们必须用赞美来开始我们的祷告。在我们盼望从祂接受怜恤和恩典之前，我们要将荣耀归给神，让祂得着关于祂的完全的赞美，然后让我们从祂得着恩惠。弟兄姊妹，我们要记得，我们所有祈求最主要的、也是最终的目的，就是神得荣耀。

　　“愿人都尊祢的名为圣！”神的名是与神的荣耀相连的。以西结书第三十六章有话说：“我却顾惜我的圣名，就是以色列家在所到的列国中所亵渎的。”(21节)这是说，以色列民没有尊神的名为圣，以致在他们所到的列国中，反而亵渎了神的名。但是，神是顾惜祂的圣名的。我们的主要求我们有这个心愿，换句话说，就是要藉着我们荣耀神的名。神的名必须先在我们个人心里被尊为圣，我们的这个心愿才能越过越加深。必须在我们身上有够深十字架的工作，我们才能荣耀神的名。不然的话，这个心愿就算不得心愿，不过是虚空的理想而已。弟兄姊妹，既然如此，我们这个人就需要受何等的对付，受何等的修理。

　　第二是“愿祢的国降临”

　　这个国是什么国呢？读马太福音的上下文，这个国是指天国说的。主教我们祷告：“愿祢的国降临”，意即在天上有神的国，就是在这一块地上没有，所以我们祷告神把天国的境界扩充到地上来。神的国在圣经中都是历史的，同时也是地理的。历史是时间的问题，地理是地方的问题。按圣经看来，神的国，地理的因素更多于历史的因素。主说：“我若藉着神的灵赶鬼，这就是神的国临到你们了。”(太 12:28)这是历史的问题么？不。这是地理的问题。是神的儿子在什么地方靠着神的灵赶鬼，就在那里有神的国。所以神的国这一个问题，在这一段期间，是地理的更过于历史的。弟兄姊妹，你对于神的国如果一直充满着历史的观念，那你所看到的不过是一面，并不是全面。在旧约，对于天国只有预言而已。从主耶稣来后，先是施洗约翰宣告说，天国近了，后来主耶稣也说，天国近了。为什么呢？因为在这里已经起首有天国的人了。到了马太福音第十三章，天国在地上的外表也有了。今天神的儿女在什么地方藉着神的灵赶鬼，除去鬼的工作，就在什么地方有神的国了。主要我们在这里祷告：“愿祢的国降临”，意即盼望在全地上都有神的国。

　　“愿祢的国降临！”这不只是教会的一个心愿，也是教会的一个责任，教会应当把神的国带进来。教会如果要把神的国带进来，教会就得不惜付代价，就得受天的约束，服天的管治，就得作天的出口，让天的权柄能通到地上来。教会如果要把神的国带进来，教会就得认识撒但一切的诡计(林后 2:11)，就得穿戴神所赐的全副军装，抵挡魔鬼的诡计(弗 6:11)。因为神的国降临在什么地方，鬼就得被赶出离开那个地方，神的国完全降到地上掌权的时候，撒但就要被扔到无底坑里(启20:1-3)，教会有这么大的责任，所以撒但就要千方百计的攻击教会。但愿教会一面能像古圣徒一样的祷告说，“耶和华阿，求祢使天下垂，亲自降临！”(诗 144:5)神阿，“愿祢裂天而降”(赛 64:1)！另一面要对魔鬼说，你当赶快离开地，进到神为你所预备的永火里去(太 25:41)。

　　第三是“愿祢的旨意行在地上，如同行在天上”

　　这里的祷告是“愿祢的旨意行在地上，如同行在天上”，可见神的旨意在天上是通行的，在地上还没有完全通行。神是神，谁能拦阻祂旨意通行呢？是人能拦阻神呢？是魔鬼能拦阻神呢？谁也不能拦阻神。那么为什么要祷告？要回答这个问题，我们还要说一点祷告的原则。

　　在全部圣经中，有几个基本真理的原则，祷告的原则也是其中的一个。弟兄姊妹，你要记得，祷告这一件事情，在圣经里存在，是极其奇妙的事。不错，我们所需要的，神老早知道了，那么，为什么我们还要祷告呢？按人的看法，神既是无所不知的，就不需要人的祷告。但是按圣经看来，神需要人祷告。祷告就是神要作一件事，可是神自己不就作，神要等到地上有人也这样祷告的时候祂才作。神有祂自己的旨意，神有祂自己的意思，但是祂在那里等人祷告。神不是不知道我们的需要，但是祂要有人也这么祷告了祂才作。神自己不动，祂要等到有人祷告了才动。所以我们要祷告的理由，就是因为神自己不作，要等到人祷告了神才作。主耶稣要降生，但必须有西面、亚拿在那里祷告(路2:25、36-38)。圣灵要降临，但必须等到那一百二十人祷告十天(徒1:15，2:1-2)。这就是祷告的原则。我们能不能藉着祷告要神作祂所不要作的事？不能。但是，神所要作的事，却要等到我们祷告了神才作。在亚哈王的时候，耶和华的话明明临到以利亚说，“我要降雨在地上”，但是，还得等以利亚祷告了，祂才降下大雨(王上18:1，41-45)。神不肯单独行祂自己的旨意；祂要我们祷告了，才履行祂的旨意。所以什么是祷告呢？就是第一，神先有旨意；第二，我们摸着这个旨意，我们就祷告；第三，我们祷告，神就听这个祷告。

　　许多错误的思想，是以为人祷告给神听，是人发起要神作某件事。但圣经给我们看见的，是神先有一个旨意，是神要作一件事，神把祂的旨意给我知道了，然后我把我所知道的神的旨意用我的口说出来，这一个叫做祷告。主在这里叫我们祷告，是神自己要祂的名被人尊为圣，是神自己要祂的国降临，是神自己要祂自己的旨意行在地上。但是神不作，神等着教会祷告。你也祷告，我也祷告，神的儿女都祷告，这一个祷告够多的时候，人就要尊祂的名为圣，神的国就降临，神的旨意就要行在地上如同行在天上。神的儿女要学习这一种的祷告，要常常记念神自己所要求的、所要作的。神的旨意虽然定规了，但是神不肯动手，神要等到祂儿女的意思也动了，他们藉着祷告把祂的旨意发表出来的时候，祂就起首听这个祷告。虽然神的名被人尊为圣，神的国降临，神的旨意通行在地上，都在千年的时候，但是，这一个可以早来，也可以迟来，这就在乎神儿女的祷告如何。基本的原因，就是神不肯单凭祂自己的意思作，必须祂的儿女在地上祷告了祂才作。

　　有些事是神零零碎碎的旨意。但是神有一个非常大的旨意，所有零零碎碎的旨意都包括在这一个大的旨意里。我们注意神大的旨意的时候，这些小的旨意也就成功了。神在天上有祂的旨意；神的灵把这个旨意通到我们里面来，叫我们发出同样的呼声说，“神阿，我们求祢作这件事”，神就作这件事。这是圣经所告诉我们的祷告的原则。神今天的作为，要受我们在地上祷告的影响。我们要求神开我们的眼睛，叫我们能看见天上的举动受我们在地上的祷告的影响。我们的主把神历世历代以来的这个奥秘说明了。弟兄姊妹，如果你肯摆上，划出时间来祷告，你要知道，这样的祷告不只要得着神的答应，并且将来要得着赏赐。

　　神的旨意像江河的水一样，我们的祷告像水管子。我们的祷告如果够大，那么祷告的成全也就够大；我们的祷告如果有限，那么祷告的成全也就有限。像一九零三年到一九零四年在威尔斯的复兴，乃是教会有史以来最大的复兴。神藉着一个矿工罗伯斯作了那么大复兴的工作。他并没有多少学问，但是他的祷告是非常之深的。后来他差不多有七、八年没有公开的出来工作。有一天，有一个弟兄遇见了他，就问他说：“这几年，你在作什么？”他只回答一句话：“我在那里祷告国度的祷告。”弟兄姊妹，你要知道，没有祷告，国度不来。水管如果闭塞的话，水就没有法子流出来。主在这里教我们的祷告，表明了神的意思，表明了神的要求。什么时候神儿女的意志和神的旨意完全合一了，神的国就真的降临了，神的旨意也真的行在地上如同行在天上了。


　　为着自己祷告三件事

　　第二段是为着自己祷告三件事。


　　第一是“我们日用的饮食，今日赐给我们”

　　“我们日用的饮食，今日赐给我们。”有人读到这里，真不懂得主在教我们为着神的名、神的国、神的旨意祷告之后，怎么一转就转到我们日用的饮食上来？从那么高的祷告落到如此低的地步，岂不是一落千丈？弟兄姊妹，这是有原因的。一个真实属乎神的人，为着神的名、神的国、神的旨意一直在那里祷告的时候，主也注意到他这个人。因为一个祷告如果是重要的，那一个祷告的人也就会引起撒但的攻击。所以在这里有一件事非祷告不可，就是饮食。饮食是人切身的需要，饮食是一个大的试炼。人到了一个地步，日用的饮食都成了问题的时候，是一个非常大的试炼。一面，你愿人都尊神的名为圣，你祷告神的国降临，你祷告神的旨意通行在地上；一面，你这个人还在地上，你还需要日用的饮食。撒但知道这一个。所以你必须有保护的祷告。这个乃是基督徒为自己的要求，要求主的保护。不然的话，你在那一边有那么高超的祷告，而在这一边却受了攻击。撒但能从这一边来攻击你。你缺少饮食，你在这一边受攻击，你的祷告就要受影响。我们要看见这一个祷告的需要。因为我们还是在地上的一个人，我们的身体有饮食的需要，所以要求神把饮食赐给我们。

　　这一个祷告也给我们看见，我们天天需要仰望神，天天需要祈求神。因为主是教我们祷告：“我们日用的饮食，今日赐给我们。”不是一个礼拜一个礼拜求，乃是天天求。我们在地上没有任何的依靠，没有任何的积蓄，到了一个地步，不是求一个礼拜、一个月的饮食，乃是求今日的饮食。这是需要何等的依靠神呢！主在这里，不是不顾念到我们日用的饮食，不是教我们不必求，而是叫我们天天求。实在我们所需用的东西，我们的父早已知道了。主要我们天天为着日用的饮食而求神，是要我们天天学习仰望父，是要我们天天在信心上有操练。多少时候，我们忧虑，我们忧虑得太远了，我们祈求得也远了。弟兄姊妹，你如果为着祂的名、祂的国、祂的旨意有坚强的心愿的话，你所受的难为是大的，但是，神如果把我们日用的饮食今日赐给我们了，那么明天的饮食明天再求好了。弟兄姊妹，不要为明天忧虑，一天的难处一天当就够了。


　　第二是“免我们的债，如同我们免了人的债”

　　“免我们的债，如同我们免了人的债”；我们一面有物质的要求，一面有无亏的良心的要求。一天过一天，我们总归有许多亏欠神的地方，总归有许多的地方不一定是罪，但总是债。应该作的而没有作，是债；应该说的而没有说，是债。所以我们在神面前要保守一个无亏的良心很不容易。我们每天到了晚上要睡觉的时候，就发现在这一天当中有多少事亏欠了神。这些不一定是罪，但都是债。我们求神赦免我们，免去我们的债，不记念我们的债，我们才能有一个无亏的良心。这是非常重要的。得着神免了我们的债如同赦免了我们的罪一样，我们才能有一个无亏的良心，才能坦然的活在神面前。许多弟兄姊妹都有这种经历：什么时候，良心一有亏，信心就起不来。因为良心不能有漏洞。保罗说：“有人丢弃良心，就在真道上如同船破坏了一般。”(提前 1:19)良心像船一样，不能有一点漏洞。良心一有漏洞，信心就失去了。良心不能有债，不能有亏欠。良心一有亏欠，就有一个漏洞；第一个漏掉的，就是我们的信心。良心一有漏洞，你要信，信不来。良心里一有责备的声音，信心就漏掉了。所以弟兄姊妹，我们要保守一个无亏的良心，我们应当在神面前求神免我们的债。这是非常重要的问题。这个免债不是关系我们得永生的问题，乃是关系我们交通的问题、神的管教的问题。

　　我们求神免我们的债，如同我们免了人的债一样。一个人如果对于弟兄姊妹斤斤较量，念念不忘别人对他的亏欠，这样的人是不能求神免去他的债的。一个胸怀狭窄，时时刻刻注意人如何亏待他、如何伤他、如何对他不起的人，不能在神面前有这个祷告。人必须有一个赦免人的心，才能坦然无惧的到父面前去求说：“免我们的债，如同我们免了人的债。”不能没有免去别人的债，而求神免去我们的债。如果我们没有免去别人的债，怎好开口求神免去我们的债呢？弟兄姊妹，如果你对什么人什么人有什么要求而没有得到，就隐隐在心，时感不满，就一直在那里计算什么人什么人对你的亏欠，那你怎能向父有这个祷告呢？弟兄姊妹，你在父面前所觉得的亏欠如何不能不求赦免，你对于别人的债也如何不能不赦免他。你必须是免了别人的债，你才能坦然在父面前祷告说：“免我们的债，如同我们免了人的债。”

　　在这里，我们要注意一件事，就是圣经除了告诉我们和父的关系之外，也告诉我们在弟兄姊妹中彼此的关系。如果一个弟兄、一个姊妹只记得他和神的关系，而忘记了他和弟兄姊妹的关系，却还以为他和神没有出事情，这是自己欺骗自己。弟兄姊妹，你千万不要轻看你与弟兄姊妹之间的关系。你今天如果与任何一位弟兄、任何一位姊妹有一点隔膜，马上就要失去神的祝福。也照样，你今天对弟兄姊妹有该作的而没有作，有该说的而没有说，这虽然不是罪，但这是债。你不要以为没有罪就没有事，你还得没有债才行。另一面，你的弟兄或者你的姊妹对你是有亏欠，你却念念不忘，你不赦免他们的债，这也会拦阻你得到神的赦免。你怎样对待弟兄姊妹，神也怎样对待你。你如果一直记念着别人的债，一直在那里计较，一直在那里抱怨，你还以为神赦免你的债，这是严重的自欺。因为主明明教我们祷告：“免我们的债，如同我们免了人的债。”我们要注意“如同……免了”的话。如果没有“免了”，“如同”就不可能。如果你没有免了人的债，那你的债就要被神记念。如果你对别人的债是从心里过去了，是一若毫无其事，那么你到神面前就可以坦然的说：“免我们的债，如同我们免了人的债。”结果，神就不能不免你的债。弟兄姊妹，“免了人的债”，我们必须作清楚，免得影响我们在神面前的得赦免。


　　第三是“不叫我们遇见试探；救我们脱离凶恶”

　　第一件是说到我们对于物质的需要，第二件是说到我们和弟兄姊妹的关系，这里是说到我们和撒但的关系。“不叫我们遇见试探”，这是从消极方面来求。“救我们脱离凶恶”，按圣经小字注可以译作“救我们脱离那恶者”，这是从积极方面来求。当我们为着神活在地上，为着神的名、神的国、神的旨意有坚强的心愿的时候，一面，我们有物质的需要，要求神供给我们日用的饮食，另一面，我们的良心需要在神面前一直是清洁的，是不受责备的，所以要求神赦免我们的亏欠，还有一件，就是我们要有平安，要求神救我们脱离撒但的手。弟兄姊妹，你越是按着天国的道路来走，试探的力量越是大。那你怎么办呢？你可以祷告，求神“不叫我们遇见试探”。弟兄姊妹，我们不能自信到一个地步，以为任何试探都不怕。主既然教我们这样祷告，我们就要求神不叫我们遇见试探。我们不知道什么时候试探要来，但我们可以预先祷告神“不叫我们遇见试探”。这个祷告乃是为着保护。我们不是天天在那里等候试探临到我们，我们乃是天天求主不叫我们遇见试探。主如果许可什么临到我们，就叫我们遇见；主如果不许可什么临到我们，就求主叫我们不遇见。不然的话，我们一天到晚招架不了，就谈不到作什么事了。我们必须求主叫我们不遇见试探。不应该遇见的人叫我们不遇见他，不应该遇见的事也叫我们不遇见它。这是一个保护的祷告。弟兄姊妹，我们要祷告求神保护我们，叫我们日用的饮食得着供给，叫我们良心的清洁不成问题，叫试探不遇见我们。事事处处，我们要求主叫我们不遇见试探。如果不是主所许可的，就求主不叫我们遇见。我们要天天在主面前求主不叫我们遇见试探。

　　我们不只要求主“不叫我们遇见试探”，并且还要求主“救我们脱离那恶者”。这是正面的求、积极的求。不管撒但的手在那一方面，我们总求主救我们脱离那恶者。在日用的饮食上，在良心的控告上，在任何的试探上，求主都拯救我们脱离那恶者的手。换句话说，我们盼望在任何的事情上都不落在那恶者的手里。我们读马太福音八至九章，就能看见撒但的手，多于我们所料想的，过于我们所知道的。在人身体上有来势凶猛的热病；在海里有突然兴起的暴风；叫鬼附在人身上，又叫猪都被淹死；在人心里，叫人对主无缘无故的厌弃、反对。总之撒但就是害人，就是叫人受苦。所以我们要祷告，求主救我们脱离那恶者。

　　我们为着神的三个心愿，是基本的祷告；为着我们自己求三件事，是保护的祷告。我们求主赐给日用的饮食，不是只在有吃而已；我们求良心无亏，也不是只在良心无亏而已；我们求主救我们脱离那恶者，也不是只为不受那恶者的害而已。我们如此求的目的，乃是盼望活在地上能多作祷告的工作，盼望人都尊父的名为圣，盼望祂的国降临，盼望祂的旨意行在地上如同行在天上一样。


　　赞美三件事

　　末了，主教我们为着三件事赞美：“因为国度、权柄、荣耀，全是祢的，直到永远。阿们。”这个赞美是说，国度是父的，权柄是父的，荣耀也是父的。这里所赞美的三件事，和上面所说的脱离那恶者有关系，和主所教的整个祷告都有关系。我们所以求主救我们脱离那恶者，因为国度是父的，不是撒但的；因为权柄是父的，不是撒但的；因为荣耀是父的，不是撒但的。着重的点就在这里：因为国度是父的，所以我们就不应该落在撒但的手里；因为权柄是父的，所以我们也不应该落在撒但的手里；因为荣耀是父的，所以我们也不应该落在撒但的手里。这是非常之强的理由。我们一落在撒但的手里，就如何能荣耀父？如果是父掌权，撒但就不能在我们身上有权柄。天国既是父的，我们就不能、也不应该落在撒但的手里。

　　说到权柄，我们要记得主所说的话，祂说：“我已经给你们权柄，可以践踏蛇和蝎子，又胜过仇敌一切的能力，断没有什么能害你们。”(路 10:19)这里，主说祂所赐的权柄能胜过仇敌一切的能力。权柄里面有能力。主要我们知道，在国度里面，有一个权柄，那个权柄后面是有能力的，是能管理的。国度是神的，不是撒但的，当然权柄也是神的，不是撒但的，能力也是神的，不是撒但的。说起荣耀来，当然荣耀也是神的，不是撒但的。国度、权柄、荣耀，都是神的，那么，属乎神的人就能脱离试探，脱离撒但的手。

　　新约圣经里面，是用主的名代表权柄，用圣灵代表能力。所有的权柄，都在主的名里面；所有的能力，都在圣灵里面。圣灵乃是神的能力。是国度，是天掌权，这个是神的权柄。是能力，所有的能力都是圣灵。神要动，圣灵就是祂的能力。因为国度是神的，撒但就没有地方掌权；因为能力是圣灵，撒但就没有法子碰圣灵。马太福音十二章二十八节告诉我们，鬼一碰着圣灵，就要被赶出去。最后，荣耀也是神的。因此，我们能大声宣告，大声赞美说：“因为国度、权柄、荣耀，全是祢的，直到永远。阿们。”

　　主教我们祷告，是要凭着这个样子来祷告。这不是凭着仪式来念它，乃是要照这个样子来祷告。所有祷告的根据都是这样。我们为着神，是愿意人都尊祂的名为圣，愿祂的国降临，愿祂的旨意行在地上如同行在天上。我们为着自己，是求神保护我们。我们所有的赞美，乃是因为国度、权柄、荣耀全是祂的。因为国度、权柄、荣耀全是祂的，所以祂的名应当被尊为圣，祂的国应当降临，祂的旨意应当通行在地上如同在天上。因为国度、权柄、荣耀全是祂的，所以我们为着日用的饮食、债、试探、恶者，向祂祷告。所有的祷告，都是以这个作榜样。有的人说，这个祷告，不是给我们基督徒的，因为末了没有说“奉主的名”。这是愚昧的话。因为主所教的祷告，不是一篇祷告的话。请问在新约里，有哪一篇祷告的末了有“奉主的名”的话？门徒在船上叫主说：“主阿，救我们，我们丧命啦！”(太 8:25)哪里有“奉主的名”的话呢？主在这里并没有教我们这样说，主乃是要我们祷告的时候要按着这个原则。主提起祷告的东西是这些，主没有说你们就是照着这些话去说。


　　饶恕人的过犯的重要

　　主把祷告的教训说完了之后，立刻接着说：“你们饶恕人的过犯，你们的天父也必饶恕你们的过犯。你们不饶恕人的过犯，你们的天父也必不饶恕你们的过犯。”这是主替我们把第十二节所说“免我们的债，如同我们免了人的债”来解释一下。在饶恕人的事情上，基督徒很容易失败。在神的儿女中，这一种不饶恕人的事一存在，就所有的学习、所有的信心、所有的能力好像都漏掉。所以主在这里说得这么重，这么清楚。这是非常简单的话，但是，神的儿女就是需要这简单的话：“你们饶恕人的过犯，你们的天父也必饶恕你们的过犯”；我们要得着天父的饶恕，就是这么简单。但“你们不饶恕人的过犯，你们的天父也必不饶恕你们的过犯”，这里没有侥幸得着饶恕的事。这话是简单，但事情并不简单。如果我们口里说饶恕人，心里并不饶恕人，这在天父面前算不得饶恕人。口是心非的饶恕人是空话，是虚谎，在天父面前算不得数。我们必须从心里饶恕人的过犯。主在这里所说的话，从前的门徒如何需要它，今天我们也照样需要它。基督徒如果不解怨，不从心里饶恕人，教会就要出事情。我们如果活在地上不像教会，一言不合，就你走你的路，我走我的路，就不需要彼此饶恕。但是，主要我们知道这个关系是多大，所以末了又着重的如此说。知道我们彼此越多有来往，越多有交通，就彼此越需要多有饶恕。主要我们知道这个关系是多大，就不得不要我们注意它。我们如果不能彼此饶恕，就很容易给魔鬼留地步。我们如果不能彼此饶恕，我们就不是国度里的人，也不能作国度的工作。没有一个不饶恕人的人，他能作国度的工作；也没有一个不饶恕人的人，他能作国度里的人。我们必须注意，任何时候我们和弟兄姊妹出了事，也就和主出了事。我们不能一面祷告，一面又不饶恕人的过犯。弟兄姊妹，这不是一件不要紧的事，你必须注意主在这里所注意的，你必须饶恕人的过犯。

　　末了，我们要知道，主对祷告是何等的注意。上头祂说到施舍的事，只用四节圣经；底下祂说到禁食的事，只用了三节圣经。对于祷告，主却特别加重的说。因为祷告是与神发生关系的，是基督徒工作中最重要的一件事。主给我们看见这里的祷告有赏赐，因为这里的祷告是太大的问题，太大的事情。忠心于这一种祷告工作的人，将来要得着赏赐。谁若一直在暗中作这个工作，谁若一直在暗中注意这个工作，这人就不能不得着赏赐。盼望神兴起为着神的工作祷告的人来。

　　还有一点，主教我们的这个祷告，自始至终都是说“我们”。这是教会的口气，这是有身体感觉的祷告。这一个祷告是非常大的祷告。在地上不知道有多少圣徒有这个祷告，有这个祈求。弟兄姊妹，盼望我们再一次更新我们的奉献，加入到这一个大的祷告里头去。古今也不知有多少圣徒在这个大的祷告里面，但愿主怜悯我们，让我们在这一个大的祷告里面有分。 
五 奉主耶稣的名祷告 
祈祷，有好几个的条件；我们若把它们履行得清楚，我们的祷告，就没有不成就的了！但这些条件中，“奉主耶稣的名”去祷告的条件，是最紧要的。我们现在查考约翰福音第十四章至第十六章；这几章是记载主耶稣快要离世的末了那一夜，对门徒所说的道理，那自然是特别的紧要！在这几章中，我们看见主所最谆谆训诲他们的，就是祈祷的道理。在讲祈祷的道理当中，祂也说到几个祈祷的条件；但有一个条件，祂说了又说，祂特别的注意，祂好像顶怕门徒们要忘记了，所以在这一席短短的谈话中，祂一直提起六次；那条件就是“奉我的名”。

　　“你们奉我的名，无论求什么，我必成就。”(14:13)“你们若奉我的名求什么，我必成就。”(14:14)“你们奉我的名，无论向父求什么，祂就赐给你们。”(15:16)“我实实在在的告诉你们，凡你们奉我的名求父的，父必赐与你们。”(16:23另译)“向来你们没有奉我的名求什么，如今你们求就必得着；”(16:24)“你们要奉我的名祈求。”(16:26)

　　由此，我们就不难看见奉主的名去祈祷是何等的紧要了。只有奉主的名祷告，才是有能力的。因主耶稣是神所喜悦的爱子，神常常悦纳祂的祷告(约 11:42)，所以神也悦纳一切奉祂名的祷告。主耶稣的名顶馨香，所以奉祂名的祈祷，就是个馨香的祭，可得蒙神悦纳。

　　耶稣基督的名，是全然丰富，“因为神本性一切的丰盛，都有形有体的居住在基督里面”(西 2:9)。所以我们奉祂的名，我们就可以支取神一切的丰盛。有个紧要的道理，是我们信徒不可不知的，就是：基督为我们得着了什么；若是我们知道，我们就能“只管坦然无惧的，来到施恩的宝座前”(来 4:16)去支取。

　　基督到底为我们得着了什么呢？当神按自己的形象造人的时候，神就给人以王权去管理一切。“神说：我们要照着我们的形象，按着我们的样式造人，使他们管理……”(创 1:26)但这个王权，人只有顺服才把它保守着；何时人不顺服，这王权就要丢失。可惜，我们的始祖竟受撒但的试探而不顺服神了，因此，这王权就被撒但劫夺而去。所以主耶稣称撒但为“这世界的王”(约 14:30)；保罗称它作“执政的、掌权的，管辖这幽暗世界的”(弗 6:12)。可怜阿！这美好的宇宙和万物，在一剎那之间竟易其主了！操掌王权的人类，竟一跌而由主人的地位堕落而成为罪的奴仆！

　　撒但是最大、最残忍、最可恨的强盗！它把神赐给人的万有，由人手上劫夺了去，什么地哪、动物哪、人类哪，都被夺去了！以万有给人的神，是那样的慈爱，祂怎忍见人类这样丢失了一切，而作魔鬼的奴仆以至灭亡呢？所以祂便藉其爱子耶稣，降世来做恢复的工作。

　　耶稣基督来了，做人类的第二个亚当，要建立一个新种类。神曾以王权给第一个亚当，所以第二个亚当来，祂也以王权给祂。“父爱子，已将万有交在祂手里。”(约 3:35)(这样的话在约翰福音讲过四次。)耶稣一来，父就以万有交祂。但这个王权，也是只有顺服能保守。所以主耶稣来就“取了奴仆的形象；……存心顺服，以至于死。”(腓2:7-8)这样，主耶稣在世既成功了顺服的工夫，便永久操掌王权；于是凡亚当所丢失的，祂就恢复过来。

　　这两位亚当都是人类的元首，所以他们的失败或成功，都与全人类有极密切的关系！“因一人的悖逆，众人成为罪人，照样，因一人的顺从，众人也成为义了。”(罗 5:19)“一人……众人”，这是何等的有关系！这样，众人既因亚当一人的悖逆而失去王权；照样，众人也因主耶稣一人的顺服而复得着王权了！

　　朋友，注意阿，我们的新元首主耶稣，已为我们赎回我们所丢失的王权了！感谢赞美主，我们现在在耶稣里，得回万有了！所以保罗对在哥林多的信徒说：“万有全是你们的。”(林前 2:21)朋友，我们不要忘记：无论是人或世界、或生、或死、或现在的事、或将来的事，全是我们的。万有既全是我们的，所以我们有权柄去支取，但任何的支取，都须在主耶稣的名内。

　　看哪！在主耶稣的名内，有同等荣耀的丰盛！赞美祂奇妙的代替，祂代替我们顺服，我们就因祂的顺服而得回万有。所以我们不要再胆怯、小信。无论何时我们相信的、坚决的，奉主的名向父求什么，祂必成就。我们若要某人灵魂，可以求主救；若要魔鬼失败，可以求主捆绑；无论要什么(强健、福份、供给……)，我们都可以向父支取；因为万有都已交在主耶稣手里，我们既与基督同作后嗣，所以万有也全是我们的。

　　祂已为我们得回王权了。“天上地下所有的权柄，都赐给我了。”(太 28:18)现在祂对我们说：“来支取我为你所得来的一切吧。”现在我们祈求，我们不是盼望祂要给我们这个、那个，我们是直接的来支取。祈求就是支取！神必须给我们。神已将其一切交给祂的儿子主耶稣，而主耶稣父将祂的名赐给信徒；所以，信徒奉主耶稣的名，无论求什么，父必成就。

　　奉主耶稣的名去祈求，好像人拿一张银行的支票去取钱。支票，原是不值一文的，而所以能兑换出钱来，是因支票上有某富人的名字签着，因为这富人有许多的存款在银行里。银行的人，不管来支款的人，有钱存在银行里没有，他只看支票上之富人的名。照样，我们到天上的银行去支款时，神不管我们是何等的不堪、贫穷。祂只看有没有主耶稣的名，有主耶稣的名，祂就把我们所求的赐给我们。“我实实在在的告诉你们，凡你们奉我的名求父的，父必赐与你们。”(约16:23另译)

　　我们的主离世的时候，祂没有留下什么财产或宝贝给祂的门徒，祂只把祂的名赐给他们；那是丰富且有余的！在使徒行传里我们可以看见，门徒如何应用主的名！朋友，我们虽是一无所有，但我们有主耶稣的名，我们够了！实在是够了！祂的名是一切，有这名就有一切，没有这名一切都是虚空的。

　　但主耶稣的名，不是人人都有权柄用的，在使徒行传第十九章记载有一班人擅用主耶稣的名去赶鬼，鬼不特不顺从他们，而且跳在他们身上，胜了其中的二人，制伏他们。未信主的，没权柄用这当尊敬的圣名。我们能用主名的，是何等的有福呢！可惜许多信徒不知这个，不然，他们何至软弱、忧愁、缺乏、失败呢？

　　奉主耶稣的名去祈求，不是说，在祷告的末了，加上一句“奉主耶稣的名求”就算了！“奉主耶稣的名求”的意思，是在主耶稣的名字里面求，就是说：我们不是靠自己的功劳和善行去盼望神来听我们，乃是单单倚靠救主的功劳和善行；我们若肯处主流血的地位，神就垂听我们(来 10:19)。“我实实在在的告诉你们，凡你们奉我的名求父的，父必赐给你们。”

　　不奉主名的祷告，没有能成就的。慕迪初为主做工时，一次，他到叶立内的一城去。那城有一位未有信主的审判官。他的夫人请慕迪去访她的丈夫，但慕迪推辞说：“我不能和你的丈夫谈道。我不过是一个未受教育的少年信徒，他却是个博学之士。”但那妇人总要他去，所以慕迪就去。既到了那位官的办事处，秘书们就鄙笑他，意思说：这个不学的少年，也敢来和这位通儒谈话阿！

　　这次的谈话顶短！慕迪说：“审判官阿，我不能与你谈道，我没有学问，你却是顶博学。但我所要说的，就是，你若何时悔改，请通知我一声。”审判官回答说：“可以。”谈话完了，秘书们不禁大笑起来；但奇妙得很！这审判官在一年内，却悔改了。慕迪后来又来到那城，就问他是如何悔改的。他说：“有一晚，我的妻子去聚祈祷会，我忽然心中忧戚起来，自己却不明白是什么缘故。那夜我睡不着觉。翌晨早起，我告诉妻子说不能吃下早饭，就往办事处去了。我给我的下属放一天的假，自己关在内室。哪知，我的心愈变愈痛苦；后来，我就跪下来求神赦免我的众罪，但我不奉主耶稣的名；因我不信救赎的道理。我虽然不住的求神赦免，但祂不应允。至终，我呼求说：‘神阿，为基督的缘故，赦免我罪吧。’立刻，我就得着平安！”

　　主耶稣的名，在天父面前，是何等的尊重呢！在父的眼里，没有一人，只有祂是道成肉身的儿子，我们奉祂的名祈求，祂就听我们；不是祂听我们，是祂听祂的儿子；因为我们是在祂儿子的名字里面。

　　有一个阿拉伯的妇人信了主，她本是信奉回教的。她家里的人就竭力来摇动她的新信仰。他们与她辩论，用言语威吓她，使她受苦，然而她却站立得顶坚固。后来，他们就把一种顶毒的药暗暗搀在她的饭里。她食完了饭，就知道她自己受了毒。她明白那毒药是顶厉害的，会使她致命。她因此大生忧惧，苦恼异常！不知作什么方好。她口里就起首说：“耶稣主耶稣……”她一直呼唤这至尊至大的名。但她不敢大声呼唤，因恐益其家人之怒。她只得用微声，然而却是竭力的直呼那在万名之上的名：“耶稣，主耶稣，主耶稣！”

　　如此，过了二、三天，那毒质渐渐的消除去，不能在她的血里和身上产生效力！她的家人在旁察看，不禁大为希奇。这是一宗新事，这个毒药从来不失败。但现在却失败了！后来她告诉一位传教士说：“每次我提说那名——主耶稣，我就觉得好似有生命的潮与死亡的潮相接触。”这样，生与死互相争战，但至终死被生命吞灭了！主耶稣的名，成就了何等奇妙的异迹！

　　主耶稣的名真是奇妙，真是奥秘！祂的名是远超乎万名之上。祂是配受一切的尊贵、荣耀、颂赞、亲爱和敬拜。世人要向这名屈膝，撒但遇这名就丧胆；祂的名，是神所最喜悦的祭品，是信徒最丰盛的产业！这名是荣耀、富足、得胜！愿我们满心颂赞祂、传杨祂、高举祂。主耶稣，主耶稣，愿祢的名，在我身上得着荣耀；祢的名是我所爱的！“你们奉我的名，无论求什么，我必成就！” 